# LiT_leaders7th_demoProject_仕様書
leaders7th関西の研修課題用のデモリポジトリです。

## 4 仕様の作り方

仕様書に書くべきこと
#### 1 サービス概要
サービス概要は、サービスを3, 4行程の文章で簡潔に表した項目になります。仕様書を見た人が一番最初に見る文章なので、どのようなサービスなのかという ことが、すぐに伝わるようなものにしましょう。
#### 2 ユーザーシナリオ
ユーザーシナリオは、サービスを使用するユーザーがどのような動機からサービスを使い始め、サービスのファンになっていくかを順に表した項目になりま す。こちらは、文章でもいいですがイラスト等を使用してどのような場所、タイミングでサービスに興味を持つんかを示すことが重要です。 ユーザーシナリオを練ることで、ユーザーにどのようなシーンで利用するサービスなのかを伝えることができます。サービスのCM(コマーシャルムービー) を思って考えてみましょう。
#### 3 機能一覧
機能一覧は、サービスの機能を一覧として書きだした項目になります。サービス概要と、ユーザーシナリオで想定したサービスを作るにはどのような機能が必 要なのかを具体的に考える工程になります。 この機能一覧で重要なのは、機能をただ列挙することではなく、優先順位を付けて機能を列挙していくということです。また、その機能を作るのに大体どれく らいの時間がかかるのかもこの段階で見積もれるとよいでしょう! 今回は、MVP機能というサービスを構成する最低限の機能のみを列挙していきましょう。何が最低限なのかわからない場合は一度機能を列挙した後に、優先順 位で並べて上から1つだけを選びましょう。それがMVP機能です。
#### 4 使用技術
使用技術は、機能一覧で上げた機能をどのような技術を使って作成するか列挙する項目になります。この工程で重要なのは、本当に機能一覧で挙げた機能を実 装できるかどうかを見極めることです。もし、実装できないのであれば代わりの技術を探すか、代わりの機能を探すしかありません。 この項目で使用技術をあげられないと、サービスを実装できないことを意味しています。使用技術はしっかり調べましょう。 また、調べた使用技術を他の人に見せ本当にこれで実現できるかを聞いてみましょう。
#### 5 テーマカラー

テーマカラー決めは、サービスを象徴する色をサービスを象徴するテーマカラーを1色だけ決める工程になります。色の決め方は、サービスを使ってほしい人 が、その色から受ける印象を意識して決めるようにしましょう。
#### 6 シンボル
シンボルは、サービスのアイコンやロゴを作成する工程になります。この段階のシンボルは、ノートの落書きで大丈夫です。ですが、自分が思ったサービスの 特徴を取り入れるようにしましょう。 かっこいいシンボルなのか・かわいいシンボルなのか、シンプルなシンボルなのか・複雑なシンボルなのかなど。シンボルを作る際にも多くの要素が入りこみ ます。このシンボルの要素がそのままサービスデザインの雰囲気を表しているということを意識してください。
#### 7 画面一覧
画面一覧は、サービスの画面一覧を作成する工程になります。この画面一覧では、いきなりPhotoShopやSketchを使ってデザインを作成していくのではなく、 どの画面にどのような機能を入れるのか、どのような要素(イラストやボタンやテキスト欄)を配置するのかだけを決めます。 デザインは気にせずに、機能としてどのようなものが画面に必要かだけを考えましょう。
#### 8 類似サービス

類似サービスでは、今回作成するサービスと似ているサービスを探す項目になります。類似サービスは、ネット上にあるものでなくても構いません。現実にあ る制度や、風習、お店などもサービスとしての類似点があるのであればここに書き込みましょう。 類似サービスを調べておくことで、サービスを説明する際に自分のサービスを相対的に説明したり、サービスの特徴を説明したりするのに便利です。

#### 9 参考サイト

参考サイトでは、この資料作りの際に参考にしたサイトや本などをメモしておく項目になります。参考サイトは、自分のためよりも他の人が仕様書を見た際に 参考にするとよいものについてまとめておくことが重要になります。 また、参考サイトをまとめておくことで間違った理解をしていた際に、その参考ソースを再度検証することができます。
